# 常用命令

## 标题

**# 一级标题**　　表示一级标题

**## 二级标题**　　表示二级标题

**### 三级标题**　　表示三级标题，以此类推，不过目前只支持到六级标题，即6个#

　　一级标题

**=========**　　文字后下一行跟====，可以用来表示一级标题，其中=个数没有限制，2个以上就可以了

　　二级标题

**----------------**　　文字后下一行跟----，可以用来表示二级标题，其中-个数没有限制，2个以上就可以了

## 列表

列表中包含无序和有序列表

### 无序列表

使用+、-、* 都可以表示无序列表

**+ 无序列表文字**　　

**　　　　* 无序列表文字**

**- 无序列表文字**　　表示点号• 无序列表文字

　　上面三种都是表示无序的列表

### 有序列表

使用方法直接数字加[英文.号]

　　　　**1. 有序列表1**

　　　　**2. 有序列表2**

　　　　**3. 有序列表3**

## 引用

**> 一级引用文字**　　表示一级引用，后面跟引用的文字说明

**>> 二级引用文字**　　二级引用，以此类推，存在三级引用、四级引用...

* 强调

***字体倾斜***　　前后一个*号之间的文字表示加粗

***字体倾斜***　　前后一个_号之间的文字表示加粗

****字体加粗****前后两个*号之间的文字表示加粗

****字体加粗****　　前后两个_号之间的文字表示加粗

## 目录

**[TOC]**　　表示目录，如果你的文本说明有标题，目录会根据你的标题自动生成

* 复选框和单选框（TODO 单选框和复选框的使用区别）

**- []**　　表示复选框

**- [x]**　　表示复选框默认选中

* 链接和图片引用

**[百度](https://www.baidu.com)**　　表示超链接文本

　　整个全部被替换成图片展示

## 代码框

**\`单行代码\`**　　单行代码使用单反引号

**```**

**代码片段**

**```**

　　　　多行代码使用3个单反引号将其括起来

## 表格

表格有两种方式

　　方法一：

**|表头1|表头2|表头3|**

**|:------:|------:|:------|**

**|内容1|内容2|内容3|**

**|二行1|二行2|二行3|**

**注　　:----:表示居中对齐　　-----:表示右对齐　　:----表示左对齐**

　　方法二：

**表头1|表头2|表头3**

**--------|--------|-------**

**一行1|一行2|一行3**

**二行1|二行2|二行3**

## 转义

**　　\**　　表示转义，后面跟需要转义的特殊字符，如 \\, \`, \*, \-, \+, \. 等

* 删除线

**~~需要删除线删除的文字~~**　　前后两个~表示删除线

# 总结 `<!-- {docsify-ignore} -->`

Markdown常使用如下符号帮助我们展示内容（以下符号全部为英文状态下的符号）

**\　　反斜线**

**`　　反引号**

**　　*　　星号**

**_　　底线**

**{}　　花括号**

**[]　　方括号**

**()　　括弧**

**#　　井字号**

**+　　加号**

**-　　减号**

**.　　英文句点**

**!　　惊叹号**
